◆ 목사님 요구사항 중 아직 구현 안된 부분
- 최선을 다했으나 시간과 능력 관계상 어려웠습니다ㅠㅠ

■ 행전우리교회 

1. 양육과 교육 파트 부서 하나당 소개 페이지와 사진/영상/나눔 게시판 요구하셨습니다.

○ 양육과교육
	      ①영아유치부 = 소개
                         = 사진
                         = 영상
                         = 나눔
             ②유초등부  = 소개
                         = 사진
                         = 영상
                         = 나눔
             ③중고등부 = 소개
                        = 사진
                        = 영상
                        = 나눔
             ④청년대학부  = 소개
                           = 사진
                           = 영상
                           = 나눔
	　   ⑤구역과전도회  = 소개
		                = 사진
		                = 영상
		                = 나눔
            ⑥말씀서원   = 소개
		         = 사진
		         = 영상
		         = 나눔

2. 갤러리에 사진 뿐만 아니라 동영상도 올리시기를 원하셨습니다.
혹은 갤러리 아래에 동영상이 들어가는 게시판이 하나 더 있기를 원하셨습니다.


■ 나라가 임하는 교회
1. 현재는 환영인사, 소개, 비전, 섬기는 사람들 등 수정이 빈번하지 않은 부분은  CRUD 기능, DB 테이블을 만들지 않았습니다.
 다만 목사님께서 이 부분을 수정할 일이 있을지 모르니(특히 섬기는 사람들) 수정할 수 있는 기능을 원하셨습니다.
 -> 일단 jsp파일을 직접 수정해서 파일질라로 올려도 다른 페이지는 영향받지 않도록, 섹션 별 jsp를 따로 만들어 include해놓은 상태입니다.

◆ 상용 사이트라고 생각했을 때 우려되는 지점

■ 행전우리교회
○ 비밀번호를 Base64 이용해서 보안처리 했는데, 상용 사이트라고 생각하면 해독하기가 너무 쉽습니다.

■ 나라가 임하는 교회
○ 위 추가 요구사항에 언급한 것처럼, 환영인사, 소개 등 직접 파일에서 텍스트를 수정하지 않는 이상 바꿀 수 있는 방법이 없어 불편할 수 있습니다.
○ 교회 소식과 주보는 가장 최근에 등록한 글만 보이고 새로 등록하는 동시에 기존 데이터는 삭제되도록 구현했기 때문에, 이전에 올린 교회 소식, 주보는 기록이 없습니다.
    이는 서버 데이터 용량을 줄이려는 목적으로 선택한 옵션이나, 백업이 불가합니다.

■ 공통
○ 서버 안에 사진이 저장되고 DB에는 경로만 저장하는 방식이라 ROOT.war를 다시 올리면 사진 파일을 못찾습니다. 재배포 할 일이 생기면 주의해야 할 듯 합니다.


◆ 버그

■ 행전우리교회
- 찾은 건 전부 해결!

■ 나라가 임하는 교회
- 찾은 건 전부 해결!


◆ 기타 사항

■ 행전우리교회
○ 관리자 계정
- 아이디 : admin@gmail.com
- 비밀번호 : 1234qwer
- 관리자인지는 header.jsp에서 공통으로 점검하도록 만들었습니다.
- header.jsp만 수정하면 모든 페이지에서 다른 아이디를 관리자로 인식 가능합니다.

■ 나라가 임하는 교회
○ 관리자 계정
- 아이디 : 없음
- 비밀번호 : 12qw(목사님이 알려주셨습니다.)







